[Glória]
[Episódio 31]
Os nossos antepassados ​​de todas as gerações
abriram caminho por entre espinhos e sarças,
Construindo esta família no meio das dificuldades.
Eles administraram meticulosamente
a plantação de chá durante 400 anos.
No passado, também houve casos como este—
passar produtos de qualidade inferior como se fossem genuínos,
desonrando o nome da nossa família.
Pai, o senhor lembra-se disso, não é?
De acordo com as regras da família Rong,
Deve retirar-se
do clã por vontade própria.
Como se atreve a ser tão insolente!
Embora tenha crescido
com a avó
e nunca recebeu
educação directa dos seus pais,
Deve ter estudado os clássicos.
e aprendeu a etiqueta adequada.
para compreender o que significa
a relação adequada entre governante
e súbdito, pai e filho.
Pais para os seus filhos
são como o céu e a terra,
vastos e poderosos.
Como pode você, uma mera filha, fazer isso?
ousar falar tal coisa
Palavras que desafiam a piedade filial?
Mesmo que um raio não te mate,
O desprezo dos outros
certamente te afogaria.
Senhora Shanbao, a piedade filial
está em primeiro lugar na vida.
Desde os tempos antigos que
os pais repreenderem os seus filhos tem sido uma prática comum.
perfeitamente natural.
Como poderia uma filha...
Criticar o próprio pai?
Isto é extremamente desrespeitoso.
Peça desculpa ao seu pai o mais rapidamente possível.
Se este assunto se espalhar,
Quem ousaria
tomá-la como nora?
Como poderia casar?
Ou estabelecer-se na sociedade?
Como é possível?
O comportamento de uma filha obediente?
É realmente assustador!
Todos vocês sabem sobre
a relação adequada entre governante
e súbdito, pai e filho.
Diz o velho ditado:
O povo é o mais precioso,
o Estado vem em segundo lugar.
e a régua é a menos importante.
Um governante que engana o seu povo.
Não pode durar muito tempo.
Se isto se aplica a um país,
o que dizer de uma família?
Vende chá de qualidade inferior.
Danificar a reputação centenária da família Rong é um assunto menor.
Mas destruir o sustento
de milhares de produtores de chá é algo grave.
Se este assunto se espalhar,
aqueles que cobiçam
os negócios da família Rong
Não terei piedade de si.
Os produtores de chá vêm
do interior das montanhas,
Com espíritos livres e coragem feroz.
Quem se atrever a deixá-los morrer de fome
enfrentarão machetes e enxadas—
Cortar-lhe-ão a cabeça
e destruirão as suas raízes.
Até eu
não os podem impedir.
Tu és o meu pai,
mas não o pai
de milhares de produtores de chá.
Posso perdoar,
mas não mostrarão misericórdia.
Expulsá-lo da família
é já o tratamento mais brando.
Também serve para
Para sua própria segurança, senhor padre.
Antes de vir para aqui,
fui visitar a avó.
Pai, o senhor sabe
O que disse a avó?
O quê...
O que disse a mãe?
Vergonha! Idiota!
Vá e traga-o de volta.
Enforquem-no! Quero que ele seja enforcado!
Não acredito nisso.
Como poderia a avó...
Ameaçar matar o pai?
Afinal, ele é filho dela.
A avó é a chefe
de família em primeiro lugar.
e a nossa avó em segundo lugar.
Comissário Cheng.
Isto...
Isto é...
A velha senhora insistiu em ser carregada.
e inaugurou pessoalmente o salão ancestral.
para prestar contas aos antepassados.
Ela disse...
Antes que seja expulso
da família, Velho Mestre,
Deverá receber 100 chicotadas
com o chicote de ferro.
Mas graças à Senhora Shanbao
que repetidamente imploraram misericórdia
em seu nome,
A velha senhora concedeu finalmente misericórdia.
permitindo que a senhora e o senhor Shanhui
Para cada uma, apanhe 20 pestanas no seu lugar.
E a Senhora Yunzhen,
sendo ainda jovem,
receberá apenas 10 pestanas.
O quê... O que é que eu fiz de errado?
Tudo isto foi ideia do papá e da mamã.
O que é que eu e o meu irmão fizemos de errado?
Porque é que a avó nos está a castigar?
A avó consegue perdoar
mil erros.
mas ratos e vermes dentro da família
que arruinam o nosso negócio de chá
São o que ela mais detesta.
Saber que o seu pai estava errado
mas isso não o demoveu.
e não ter ido ter com Linji
para informar a avó,
Deve ser punido
por trair a família.
juntamente com ele.
Como se atreve!
O meu pai é um oficial imperial.
Se ele merece punição,
o tribunal decidirá.
Quem és tu
Infligir aqui tal punição?
Agora mesmo estava
falando sobre a piedade filial
E agora atreves-te a
responder à avó?
A avó disse
O tio Heting obteve a sua posição
por influência familiar.
e apesar de receberem 10.000 taéis
de prata anualmente,
Ele ainda não estava satisfeito.
e abriram gananciosamente casas de chá
para ganhar mais dinheiro,
comprovando a sua corrupção como funcionário público.
e desonrando o nome da nossa família.
Afinal, as famílias têm as suas próprias regras.
E os clãs têm os seus próprios regulamentos.
Nem a lei do país pode interferir.
Quando uma família disciplina
os seus descendentes indignos.
Se não quiser
seguir as regras do clã, tudo bem.
Devolva todo o dinheiro.
que foi gasto ao longo destes anos
E assim ficaremos quites.
Pai, se o senhor se recusar a aceitar isso,
A avó irá
à capital apresentar uma petição.
acusando-o de ser ingrato
e cometendo o crime de desobediência.
Nessa altura, não só
perderia a sua posição.
mas podia ser condenado à morte.
Não! Eu não quero!
Eu não quero ser chicoteada!
Zhen!
Alguém venha cá!
Solte-me!
O que está a fazer? Solte-me!
Solte!
Silêncio! Nada de chorar!
São apenas algumas pestanas.
Eu consigo suportar isso.
Não suporto ver
o meu pai a ser castigado.
Assim, primeiro preciso de me retirar.
Ah, sim.
A avó também disse
esta casa
Foi comprada por ela há anos.
Originalmente era uma propriedade da família.
e não devem cair em mãos estranhas.
Pai, assim que tudo estiver resolvido,
Deve mudar-se o mais rápido possível.
Mãe.
Minha querida mãe!
Como pôde ser tão cruel?
Para o seu próprio filho?
Pai!
Aquecimento.
Pare de lhe bater.
-Pai!
-Parar!
Pare com isso.
O tio Heting ainda é da família dela.
Avó
É verdadeiramente implacável.
Vinte chicotadas com este chicote de ferro
vai dilacerar a própria pele.
A fortuna da família Rong
Não pode ser destruído por vermes.
A avó está a ser severa.
apenas para
Dê uma explicação à família.
Mas isso coloca-te
numa posição difícil, Shanbao.
Se o pai não fosse filho da avó,
Não enfrentaria
uma punição familiar tão severa.
Se não fosse o pai
do próximo chefe de família,
Eu não teria de lidar com isso pessoalmente.
Tantos olhos
Estão a observar como eu lido com isso.
Seria fácil perdoá-lo sozinho.
Mas, em nome do sentimento familiar,
desconsiderar os interesses de toda a família
e o sustento dos produtores de chá...
No futuro,
Como poderia eu encarar os nossos familiares?
Ou manter a autoridade?
As questões familiares não são a parte difícil.
O verdadeiro problema está para vir.
O chá vendido pelo falso Rongzhai
Tudo foi vendido.
Em nome da nossa família.
Senhora Shanbao.
Os nossos servos apenas
questionou o gerente
do falso Rongzhai.
Segundo ele,
não apenas na capital
mas também abriram novas lojas
em condados vizinhos.
Apenas aqueles que ele conhece.
número não inferior a 12.
Todos os gestores da capital sabiam disso.
mas devido à posição do Velho Mestre,
Ninguém se atreveu a enviar uma mensagem a Linji.
O tio Heting é realmente imprudente.
nem sequer consultar a avó
e provocando tal desastre.
Tantas lojas,
E sabe-se lá quanto chá venderam.
Consegue reunir
chá de qualidade inferior e envelhecido com facilidade.
mas as casas de chá da nossa família
produzem uma quantidade limitada
de chá a cada ano.
Além disso, as chuvas torrenciais e o granizo deste ano
arruinaram inúmeras plantações de chá.
Quem está de fora não conhece a verdade.
mas essa dívida
Todas as despesas serão cobradas à família Rong.
Isso realmente vai
destruir o sustento da nossa família.
Devemos compensar
no que for possível e reparar os danos.
O dinheiro é trivial,
a reputação é tudo.
Se não conseguirmos efetuar
a compensação integral este ano,
Continuaremos no próximo ano.
Yunshu,
vá para Zhuang, Xu
e novamente as lojas de chá da família Zhao.
Peça-lhes para providenciarem
5.000 jin de folhas de chá de primeira qualidade
Para as nossas necessidades de emergência.
Xiu Qiong, vai investigar novamente
que o meu pai...
Não.
Investigue com quem a senhora Liu se tem
associado nos últimos 6 meses.
Sim.
Você suspeita...
Com a sua coragem e ambição,
Como se atrevem a abrir tantas lojas novas?
Ele não tem
essa quantia de capital.
Deve haver alguém
tramando nos bastidores.
Eu gostaria de ver
exatamente quem
ousa conspirar contra a família Rong.
Relatório!
Senhora Shanbao,
Os criados da mansão do Duque de Yongguo
entregaram um cartão de visita.
A senhora Xue veio fazer uma visita.
[Residência Rong]
Ter um pai biológico tão insensível,
Se fosse outra pessoa qualquer,
Teriam se desfeito há muito tempo.
Felizmente, ela resolveu
a confusão de forma decisiva.
Se tivesse continuado por
dez dias ou meio mês a mais,
ter-se-ia tornado incontrolável.
E a avó teria ficado zangada.
Em que está a pensar?
Desde os tempos antigos que
os colaboradores têm os seus métodos.
E os comerciantes têm os seus.
A família Rong é rica.
Nobres comuns e empobrecidos
que desejam associar-se a nós
Nem sequer merecem a atenção da avó.
Mas a mansão do Duque de Yongguo
detém o verdadeiro poder.
e o velho Duque possui ilustres
feitos militares
com grande influência na corte.
A Sra. Xue
veio pessoalmente visitar Shanbao.
Temo que eles
Deve haver algum motivo oculto
para se dignar associar-se a nós.
O sol está quente hoje.
E não há vento nem poeira.
Porquê usar essa coisa problemática?
Os costumes aqui são diferentes dos do sul.
Na capital,
as mulheres de famílias ricas
raramente mostram os rostos em público
ou sair em negócios,
especialmente
raparigas solteiras.
Mesmo que apenas visitem templos
duas vezes por mês para oferecer incenso,
Serão alvo de fofocas.
e criticadas por serem mulheres indisciplinadas.
Para facilitar as coisas,
devemos seguir os costumes locais
E tenha paciência.
As abelhas selvagens insistem em perseguir as ameixas de inverno.
sem temer que as suas asas pudessem congelar.
Senhora Xiangling!
Que azar! Vamos depressa.
Você é Lady Xiangling?
Tenho um assunto urgente
e preciso de falar com a senhora Rong Shanbao.
Senhor Lang, tem realmente
Ouvidos e olhos atentos.
Estamos
na capital há apenas alguns dias.
Mas já sabe tudo.
Infelizmente,
Lady Shanbao está a entreter
convidados importantes.
Receio que ela não esteja disponível hoje.
Peço desculpa pela má recepção.
Por favor, volte outro dia.
Procuro a Senhora Shanbao
para salvar uma vida!
A vida de quem?
Meu Senhor.
[Xie Huiqing, Sra.
A família Rong
e a mansão do Duque de Yongguo
nunca tiveram qualquer tipo de relacionamento.
Senhora Xue, gostaria de saber por que razão você
subitamente
nos honrou com a sua presença.
Senhora Shanbao,
não precisa de ser tão modesta.
A mansão Rong domina a região sul.
com uma reputação formidável.
Até mesmo um governador provincial,
ao chegar a Jiangnan,
Em primeiro lugar, é preciso prestar homenagem à velha senhora Rong.
Com tanto prestígio
e benevolência,
É profundamente respeitado
pela população local.
Não só entre os clãs de Jiangnan,
mas mesmo entre as famílias nobres
da capital,
Muitos não se comparam.
Peço desculpa pela minha intromissão.
com esta visita de hoje.
Por favor, perdoe-me, Srta. Rong.
Vejo que é direto(a).
e não se preocupa com assuntos triviais.
Assim, falarei francamente.
O motivo da minha visita
É sobre o meu irmão.
Quer dizer...
Lu Jianglai.
Não.
O seu verdadeiro sobrenome é Xue.
O que está a dizer?
Lu Jianglai é
filho biológico do duque de Yongguo?
Sim.
Nesse dia, chegou um édito imperial.
Convoco o meu senhor
para que se apresente imediatamente na capital.
Assim que saiu do palácio,
foi imediatamente
Convidado para a mansão do Duque de Yongguo.
Esperei nos correios durante dias.
mas não havia sinal dele.
Corajosamente, fui perguntar.
mas foi barrado à porta.
Se Jun Dai não tivesse sido suficientemente inteligente
enviar uma mensagem,
Eu ainda estaria sem saber
o que aconteceu.
Como ousam?
Detenham um oficial imperial!
Há dois anos, o herdeiro do duque
caiu infelizmente do cavalo.
e ficou incapacitado.
O velho duque está
doente de tristeza desde então.
O Imperador enviou medicamentos 3 vezes.
e enviou médicos imperiais,
mostrando que o Duque goza do favor imperial.
Agora está a usar a piedade filial.
para obrigar o meu senhor
a regressar à sua família ancestral.
Receio que haja alguns nobres no palácio.
estão dispostos a facilitar isso.
Afinal, aquele édito imperial secreto
Aconteceu num momento suspeitosamente conveniente.
Se ele tiver de voltar para a sua família, que assim seja.
É riqueza e honra
a cair do céu.
Por que está tão ansioso?
Para outros, seria uma bênção.
Mas para o meu senhor, é um ódio amargo.
Temo que ele prefira morrer.
do que reconhecer a sua ascendência.
Dizem que não há casamento
sem desavenças.
Não existe relação entre pai e filho sem inimizade.
As antigas mágoas e envolvimentos
Não são assuntos que me caibam
discutir, pois pertenço à geração mais nova.
Mas os laços de sangue são difíceis de romper.
Como pode ele recusar-se
a reconhecer o próprio pai?
e a sua família para sempre?
A nossa dinastia governa através da piedade filial.
Se o Duque
está suficientemente determinado
para o acusar de desafiar o seu pai.
e desrespeitar o dever filial,
Ele pode esquecer o seu cargo oficial.
Mesmo que se torne um vendedor ambulante comum,
Ele continuará a ser desprezado.
Que reputação
teria ele deixado neste mundo?
Infelizmente, já disse
todas as palavras simpáticas que podia.
Mas é completamente teimoso.
recusando-se a reconhecer o Duque,
provocando o caos em nossa casa.
Vim
hoje, sem qualquer pudor, pedir ajuda.
esperando que você
talvez o convença.
Senhora Xue, as suas palavras são estranhas.
Este é um assunto de família.
Porquê vir à minha porta pedir ajuda?
Menina Rong, não precisa de fingir.
Tenho receio, Secretário Lang
já veio pedir a sua ajuda.
Não procurou mais ninguém.
mas especificamente veio aos seus aposentos.
Certamente o seu relacionamento
com Lord Lu
É óbvio, mesmo sem perguntar.
O Duque tem olhos e ouvidos por toda a parte,
e já investigou
a situação da minha família.
Então também deve saber
O meu noivado com Lorde Lu está desfeito.
Já não temos nenhum vínculo.
Não existe qualquer ligação entre nós.
Que antepassados ​​ele reconhece?
Em que templo familiar realiza os seus cultos?
São todos assuntos dele.
Senhora Xue, veio à pessoa errada.
Acabei de chegar à capital
e estou ocupado com muitos assuntos.
Por isso, não posso receber visitas.
Por favor, retire-se, Sra. Xue.
Peço desculpa por não
o ter acompanhado até à porta.
Este noivado não é algo que
possa simplesmente romper.
O Duque considera-
a sua nora,
Então é a nora do Duque.
Não há como escapar a isso.
O seu pai este ano
deve 30.000 jin em dívidas de chá,
O que lhe deve estar a causar uma baita dor de cabeça.
A Mansão do Duque
está disposta a intervir.
Com a influência do Duque,
todos os problemas
Pode ser facilmente resolvido.
Eu ainda não descobri
as minhas contas familiares por conta própria,
No entanto, parece conhecê-los perfeitamente.
Assim parece que sim
Está a tentar forçar-me a tomar uma decisão.
Peço desculpa pela minha franqueza.
Estas palavras vêm somente de mim.
Estão agora sob sua guarda.
Como decidir
Depende de si.
De que forma os outros o podem influenciar?
Está ocupado com assuntos importantes.
Não precisa de me acompanhar até à porta.
O Duque está em casa,
Aguardando a sua resposta favorável.
Isto é um absurdo!
Eu perguntei-me como
Este problema surgiu de repente.
É tudo conspiração da família deles.
O velho duque usa tanto a cenoura como o chicote,
mas mesmo assim falhou.
Conhecer o Senhor Lu
É determinada
e difícil de manipular.
e não pode ser forçado.
Assim, ele recorre a esse plano,
aprisionando a família Rong,
o que significa que conseguiu apoderar-se de
A fraqueza do Lorde Lu.
Para evitar envolvê-la, a Senhora Shanbao,
Lorde Lu não terá outra escolha senão submeter-se.
Aos olhos dos outros,
Será que sou mesmo assim tão importante?
Ao seu senhor?
Você é, sem dúvida, alguém
muito querido para ele.
Tudo por causa do envolvimento de Lu Jianglai.
Quem é que a nossa família ofendeu?
Quem provocamos?
Não deveria dizer dessa forma.
Eles teceram a sua rede
e armaram a sua armadilha.
Se não tivesse mordido o isco,
Este desastre não teria acontecido.
Se precisa de culpar alguém,
A culpa é da ganância interminável da Sra. Rong.
e o Mestre Rong
permitindo que a sua mulher acumulasse riquezas.
Afinal, não se pode bater palmas.
Com apenas uma mão.
Ainda vai continuar?
Shanbao, não podes ir de maneira nenhuma.
Esta família tem más intenções.
Os seus métodos são implacáveis.
Não se deve brincar com eles.
Não deve ir sob nenhuma circunstância.
Eu tenho de ir.
Para resolver esta questão,
teríamos que
correr por aí a esgotar-nos
e devo muitos favores.
O chá que pedimos emprestado este ano
terá de ser reembolsado no próximo ano.
Quem deu o nó deve desfazê-lo.
Vieram até nós voluntariamente,
Oferecendo-se para resolver os nossos problemas.
E qual é o problema nisso?
Não é mais do que
querendo que eu atuasse como mediador.
Senhora Shanbao,
receio que não queiram um mediador.
Querem mantê-lo como refém.
O velho Duque é um veterano endurecido pela batalha,
implacável nas suas ações,
que não tolera a desobediência.
Ele quer usar esta situação
para controlar a família Rong.
Assim que ele te fizer prisioneiro,
Lorde Lu não terá outra escolha senão acatar.
Refém?
Eles arquitetaram tantas coisas
para me convidar para lá.
Se isso traz fortuna ou infortúnio
Depende do próprio destino.
[Mansão Imperial Yongguo]
Atirou coisas outra vez?
Mestre Jianglai.
O reencontro de um pai e de um filho é
apenas o natural e o apropriado.
O Duque está sinceramente
empenhado em recebê-lo como hóspede.
Até mesmo a Imperatriz Viúva
Ela deu a sua aprovação.
Se tiver alguma queixa,
Descontarem em nós, os servos.
Bata-nos ou repreenda-nos como quiser.
Não guarde a sua raiva para si.
reprimido internamente.
A raiva deixa-te doente de raiva.
Não vale a pena.
Mestre Jianglai.
Não é que me recuse
a abrir-lhe a porta.
Da última vez que fugiu,
O Duque enviou
tantos oficiais e guardas,
E mal te conseguiram encontrar.
Acabei por receber quarenta...
Quarenta pestanas.
Ainda não recuperei completamente.
Por favor, pare de arranjar problemas.
O duque disse
já que gosta de
a jovem mais velha
da Mansão Rong em Linji,
Ele foi convidá-la a vir aqui por sua causa.
A Sra. Xue já foi convidá-la.
Ela chegará ao meio-dia.
Ela virá fazer-te companhia,
E com certeza que se sentirá melhor nessa altura.
Entre já aqui!
Mestre Jianglai, quais são as suas ordens?
Não disse que viria um convidado de honra?
Como posso receber visitantes
com este aspeto?
Sim, sim.
Ajuda o Mestre Jianglai a lavar-se rapidamente.
Para que possa receber os ilustres convidados.
[Residência Rong]
Vai mesmo?
Já estive em desertos e mares,
Enfrentaram tempestades de areia e ondas gigantes.
Porque é que eu teria medo da mansão do duque?
É claro que vou.
Shanbao, não os subestime.
Lorde Lu pode prosperar nos círculos oficiais.
como um peixe na água,
Transformar o perigo em segurança,
mas na mansão do Duque de Yong
Ele mal consegue mexer-se,
tudo por causa da piedade filial
o sobrecarregando.
Se for...
O quê?
Tem medo que eu também seja arrastado para o fundo do poço?
Shanbao, por favor, não brinque.
Os costumes aqui
são muito diferentes de Linji.
As mulheres estão confinadas em casa
e têm as suas atividades restringidas em todo o lado.
Sobretudo nos aposentos internos
das casas nobres.
Receio que não esteja habituado a isso.
e podem ser vítimas dos esquemas de outros.
Não exigimos que
Enviar uma
liteira com oito carregadores para receber Nossa Senhora.
Quando Lady Shanbao sai,
A nossa família fornece a nossa própria carruagem.
Por que razão envia
Uma cadeirinha de arruar apertada
para nos humilhar?
Veja você mesmo.
A porta é muito estreita.
É preciso entrar pela lateral.
É tão baixo que bateria com a cabeça
assim que entrasse.
E uma vez lá dentro,
teria de ficar sentado todo encolhido.
Tudo bem, mesmo que se encaixe,
Consegue sentar-se ereto?
Que tipo de coisa é esta?
Uma prestigiada mansão de duque
Nem consigo enviar
uma liteira decente?
Não é deliberadamente ofensivo?
Senhora Shanbao,
por favor, não fique perturbada.
Bobagem! Ela não é a Madame Shanbao!
É a nossa jovem mais velha.
Senhora Rong Shanbao
e o nosso Segundo Jovem Mestre
Quase terminaram a cerimónia de casamento.
Todos em Linji sabem disso.
Então, vocês os dois
são com razão
um casal de noivos.
Se estivéssemos em Linji,
o nosso Segundo Jovem Mestre
casaria com alguém da família Rong
e seguir os costumes da família Rong.
Mas agora que estamos na capital,
devemos
seguir o nosso estatuto de Segundo Jovem Mestre
e dirigir-me-ei a si como Senhora Shanbao.
É tradição na nossa família.
Para receber a noiva
numa pequena liteira.
Qualquer mulher que se torne
nora de outra família.
primeiro precisa de aprender a suportar,
Ceder, suportar dificuldades.
Só assim ela poderá demonstrar a sua gentil virtude.
e educação apurada.
Esta cadeira de arruar
foi usado pela Sra. Xue
no passado.
Embora a porta pareça estreita,
o interior
É bastante espaçoso e confortável.
Senhora Shanbao,
por favor, entre na liteira.
Shanbao, não estava a exagerar.
Você mesmo viu.
Senhora Shanbao.
Senhora Shanbao, não deve!
Se seguir assim...
-E quando os outros virem...
-Senhora Shanbao.
Com certeza vão coscuvilhar sobre isso.
Senhora Shanbao!
Não bloqueie a passagem.
Tu...
Partida.
Senhora Shanbao!
Vai, depressa e segue.
Minha senhora, a senhora só pode estar a brincar.
Só temos estas pernas.
Como podemos acompanhar?
Aquele magnífico cavalo?
Se quiser atualizar-se,
É melhor ir sozinho.
Regresse à mansão.
-Feche a porta.
-Você...
É extremamente grosseiro(a)!
Senhora, um empregado relatou
aquela Miss Rong de Linji
tinha muito orgulho na sua posição.
e recusaram-se a andar
na liteira que enviámos.
Ela preparou a sua própria
carruagem luxuosa para a visita.
[EM. Chang, Duquesa de Yongguo]
Wanniang.
Sim, mãe.
Recebeu essa missão do Velho Mestre.
visitar pessoalmente esta jovem.
Na sua opinião,
Que tipo de pessoa é ela?
Mãe,
Só conheci a srta. Rong brevemente.
Portanto, ainda não conheço a personagem dela.
Pela sua aparência,
Ela parece nobre e digna,
Uma senhora graciosa e bela.
É assim mesmo?
Neste mundo,
como poderia haver
Uma filha que expulsaria
o próprio pai do clã?
Mesmo que o seu pai
tenha cometido um erro grave
e desobedeceu às ordens da avó,
como filha,
Ela deveria ajoelhar-se e implorar repetidamente.
Mesmo que isso significasse não comer nem beber,
morrendo de fome,
Devia ter pedido
perdão à avó.
Mas olhe para ela!
De tão longe,
Ela enviou um pedido horrível.
Expulsar o seu pai do clã.
E ela pode permanecer completamente impassível.
É possível imaginar
Ela deve ser tão insensível.
Enviei uma pequena liteira para a receber.
precisamente para
testar o temperamento dela.
Se ela fosse respeitosa e amável,
Uma senhora que segue a etiqueta adequada,
Ela seria como tu,
chegando à liteira.
Mas ela mudou deliberadamente
para a sua própria carruagem,
o que foi suficiente para provar
a sua natureza desafiante—
Uma mulher feroz e indomável.
Eu ouvi
que na família Rong de Linji,
As mulheres comportam-se de maneira desregrada,
desrespeitando a etiqueta adequada,
passando os seus dias entre homens,
Falar e agir sem restrições.
Uma mulher assim
traria infortúnio a qualquer família.
O Velho Mestre não
a deveria ter trazido para a nossa casa.
Mãe, tens razão.
Sua Alteza agiu
persuadir Jianglai
a regressar a casa.
Mãe, por favor, tenha paciência mais um pouco.
Não se incomode com ela.
Uma esposa virtuosa
protege o marido de problemas.
Mulheres sedutoras sem virtude
São pura confusão.
Espero sinceramente que sim.
Desta vez, o Velho Mestre consegue o que quer.
Eu não quero esta mulher.
para não trazer nenhum infortúnio
para a nossa casa.
Wanniang.
É melhor ir recebê-la pessoalmente.
Não deixe que ela cause problemas.
Sim.
Para lá do pequeno bosque de salgueiros
fica o Pavilhão Xianyi,
Ostentando uma inscrição
concedida pessoalmente por Sua Majestade.
O duque certa vez
Derrotei Sua Majestade no xadrez aqui.
O Lansha Hall a leste
foi onde o Duque
estudou na sua juventude.
No jardim de rochas no canto sudoeste.
O Pavilhão Buyi está localizado ali.
É possível admirar folhas de bordo
no outono e neve no inverno.
A paisagem é magnífica.
Após este portão de esquina
é a residência interna.
A senhora Chang é muito rigorosa quanto às regras.
Tenho medo...
Não precisa de nos seguir mais.
Senhora Shanbao, o seu estatuto é elevado.
A velha senhora instruía repetidamente
e ordenou-me
para nunca te deixar.
e garantir a sua segurança.
Mesmo que faça o pedido de outra forma,
Não me atrevo a obedecer.
A bondade dos mais velhos
Nunca deve ser recusado.
Também não posso pedir que saiam.
Senhora Xue, por favor, peça a alguém que os oriente.
para o pátio exterior
para alojamento temporário.
A capital é diferente da nossa casa.
Vocês devem comportar-se.
Não ande por aí sem motivo,
e nunca perturbe a família de acolhimento.
Sim.
Por favor, acompanhe-me para conhecer o Duque.
Ele ainda está a respirar.
No entanto, ela traz o inimigo dele para dentro de casa.
Apenas para aparentar ser uma esposa virtuosa,
enquanto empurrava o marido para a morte.
Que mulher de coração negro e sem vergonha!
A mulher mais virtuosa do mundo?
Bah!
[Xue Yingchuan, Princesa Jinxiang]
Por favor.
No meu exército, durante a batalha,
Matar um inimigo
isenta uma família do serviço de trabalho.
Quem quer que decapite um oficial inimigo
Será recompensado com um terreno e uma mansão.
A disciplina militar
sempre foi rigorosa.
[A Lealdade e a Piedade Filial Perduram]
e justas recompensas e castigos.
O mesmo se aplica à minha casa.
Sirva com diligência,
e será generosamente recompensado.
Qualquer pessoa que se atreva a ser negligente
será punido cem vezes mais.
Uma árvore de chá perfeitamente boa,
E sete ou oito de vós
não conseguem manter isso saudável.
De que serve, então?
Misericórdia, Alteza!
Poupa-nos, Alteza!
Sinceramente, não sei.
Que doença tem a árvore do chá?
Nunca vi esta doença antes.
Misericórdia, Alteza!
Parar.
Não tenha medo, srta. Rong.
Sua Alteza tem-se mostrado
bastante irritadiço ultimamente.
Quando os empregados cometem pequenos erros,
Ele fica furioso.
Se pudesse persuadir
O Mestre Jianglai mudará de ideias,
todos estes problemas
transformaria o infortúnio em fortuna.
Essa seria a bênção deles.
Vá informar o Duque.
Que a menina S. O Rong chegou.
Sim.
Sua Alteza.
Deixe-me examinar.
Que doença tem a árvore do chá?
Wanniang, por favor, explique-lhe.
Sim.
Senhorita Rong.
Estas árvores de chá são extremamente importantes.
Salvaram a vida de Sua Alteza uma vez.
Anteriormente,
Quando Sua Alteza combatia
na fronteira sudoeste,
Era uma zona remota.
em condições adversas.
Uma vez,
Sua Alteza liderou 2.000 cavaleiros ligeiros.
perseguindo forças inimigas
quando
entraram acidentalmente numa floresta enevoada.
Havia nevoeiro por toda a parte,
tornando impossível encontrar o caminho.
Durante 7 dias e 7 noites,
Não conseguiam encontrar água limpa.
e quase morreu ali.
Felizmente, Sua Alteza
Encontrámos mais de 10 pés de chá selvagem.
Mastigando folhas de chá,
Encontraram uma chance de sobreviver.
Finalmente, encontraram uma
saída das montanhas.
e regressou em segurança.
Mais tarde, Sua Alteza
Trouxe 6 pés de chá.
Estiveram bem durante os primeiros 2 anos.
Mas desde o ano passado,
As árvores de chá começaram a murchar e a morrer.
Foram consultados vários mestres de chá.
mas ninguém conseguiu salvá-los.
Perto das árvores de chá,
Há roseiras plantadas?
Responda rapidamente.
Sim.
Existem cerca de 10 roseiras nas proximidades.
Todos eles eram
plantada pela própria senhora Chang naquela época.
Por falar nestas rosas,
Florescem de forma bastante precária.
Dois já morreram.
As moscas-brancas pretas
parasitam a parte de trás das folhas.
e podem facilmente causar diversas doenças relacionadas com o chá.
Ao longo do tempo,
assim como esta árvore do chá,
Não só as folhas amarelecem e caem,
mas os ramos também murcham.
A doença
pode espalhar-se por toda a plantação de chá a partir de uma única rosa.
deixando um grande número de plantas de chá mortas.
Para evitar a propagação da doença,
A melhor solução
é arrancá-las completamente.
e queimá-los.
É possível curá-los?
Sim, posso.
Bom.
Então fique aqui
e tratar as minhas árvores de chá.
Por favor, dê-me um machado.
Sim.
Sua Alteza,
Importa-se muito com essas árvores de chá,
Mas sabe por que razão estão doentes?
Acabou de nos contar.
Eu não sou surdo.
Esta doença não é difícil de tratar.
Produtores de chá experientes
Saber colher folhas
e preparar remédios.
Mas, uma vez danificadas as raízes,
O tratamento só pode ajudar temporariamente.
Com o tempo, ela murchará e morrerá.
É por isso que os produtores de chá que contratou
não consegue resolver o problema
E não me atrevo a dizer-lhe a verdade.
Vossa Alteza afirma
cuidar destas árvores de chá,
Mas tudo depende dos seus próprios caprichos.
Você cultiva árvores de chá.
Sem ter em conta
as necessidades de cada variedade,
Fazer apenas o que te agrada.
As árvores de chá crescem naturalmente
em colinas e montanhas.
As suas raízes precisam de crescer profundamente.
em solo arenoso, quente e húmido
prosperar.
Você prendeu essas árvores de chá.
em recipientes pequenos,
utilizando solo argiloso pesado,
Colocando-as
em locais ensolarados e protegidos do vento.
Se a árvore do chá não morrer hoje,
Com certeza morrerá amanhã.
Está demonstrando gratidão?
Ou está à procura de vingança?
Como se atreve!
Está a falar de chá?
ou pessoas?
A sua suspeita está correta.
Estou a falar de Lu Jianglai.
Miss Rong,
Não deveria ser
Que falta de respeito perante Sua Alteza.
Vossa Alteza combateu
bravamente nos campos de batalha,
Alcançou méritos notáveis,
Conquistar o respeito de todos,
dentro e fora do campo.
Quem ousaria ofender a sua dignidade?
No entanto, a família Rong
também tem os seus princípios.
Respeite os outros
e será respeitado em troca.
Se me tratar com respeito,
Vou devolver dez vezes mais.
Mas se alguém se aproveitar,
tenta intimidar,
ou intimida os outros com o seu poder,
Por isso não me culpe por revidar.
e recusando-se a ceder um único centímetro.
O que se atreve a fazer?
Vossa Alteza continua a insistir
Lu Jianglai para enviar,
utilizando tanto ameaças como subornos,
Tentando todos os métodos possíveis.
Não considerou isso?
quando a sua fortuna definha
e a sua mente é consumida
por demónios da sua própria criação,
O seu orgulho foi ferido e a sua vontade esmagada,
Ele ainda estará
O filho que realmente deseja?
Temo que, até lá,
Qualquer laço que partilhem
não será diferente desta árvore...
Morrendo lentamente.
Isso não vai acontecer.
Tem um talento natural para o chá.
Enquanto estiver aqui,
Não vai murchar nem morrer.
Você age muito como
a sua avó agia.
quando ela era jovem.
Não me recordo em que ano foi.
Quando os mantimentos
eram mais escassos na frente de batalha,
A sua avó liderava um comboio mercante,
arriscando grande perigo
para entregar
200.000 shi de provisões militares para mim.
Até aos dias de hoje,
Não me esqueci dessa gentileza.
Eu queria manter
os cavalos e as carroças
que transportavam os mantimentos.
Mas depois ela...
Olhe aqui.
Ela fez-me um grande corte.
Já passaram tantos anos.
Isso tornou-se uma cicatriz profunda.
Ela disse que as suas carroças iam para norte.
O stock de chá desse ano
ainda não foi esgotado.
Você diz-me.
Uma mulher tão feroz e destemida,
Ousado no pensamento e na ação,
É uma que vi
apenas uma vez na vida.
Ainda bem que não é minha mulher.
Ou ficaria louco de frustração.
A sua neta
também é bastante corajosa.
O meu filho tem sorte.
encontrar uma esposa
como você.
Sua Alteza.
O Mestre Jianglai
ainda está à espera para vê-la.
Vamos lá. Tente convencê-lo.
Se não conseguir convencê-lo,
ele nunca vai
ter permissão para sair novamente.
Sim.
Abrir a porta!
Não disse que ela já tinha chegado?
Porque é que a porta ainda não está aberta?
Onde está ela?
Abra-me a porta!
Pressa!
Mestre Jianglai.
♪ Seja surpreendido por uma forte e selvagem queda de neve ♪
Bolsa.
♪ Observa as pegas a voar diante dos meus olhos ♪
♪ Está a atormentar-se sozinha ♪
Mestre Jianglai!
Jianglai!
♪ Não foi possível encontrar colegas
para um encontro ♪
Rápido, ajude-me a levá-lo para dentro.
♪ Aguarde pela lua cheia perfeita ♪
Sim.
♪ No entanto, cada fragmento parece incompleto ♪
♪ Será que as minhas orações
são demasiado presunçosas? ♪
♪ Ou será que me falta um pouco
de sangue sacrificial? ♪
♪ O vento gélido e cortante
faz-me tropeçar enquanto corro ♪
♪ Rindo inocentemente,
percebo que o meu espírito está despedaçado ♪
♪ Assim,
estou bêbado numa noite de primavera ♪
perco-me no meio das dificuldades ♪
♪ Entrelaçados contigo ♪
♪ Não se preocupe mais com quem ama mais ♪
♪ Livrar-me gradualmente
das cobras e escorpiões do meu coração ♪
♪ Beba uma chávena
repleta de paixão ousada ♪
♪ Canta um verso
sobre pássaros do amor e borboletas ♪
♪ Ponha um fim a todos os laços kármicos e pecados ♪
Que pena.
Porque é que não me contou antes?
Não se preocupe. Eu não vou a lado nenhum.
Bolsa.
Não se mexa.
Bao, vá-se embora.
Saia depressa.
Então solte-me,
E eu irei embora imediatamente.
Fique quieto.
Aqui.
Ouvi dizer que não teve
Qualquer alimento ou água durante 7 dias.
Está a tentar morrer
de sede e fome?
Beba esta água primeiro.
Bao, não vás.
Não deve sair.
[Chá de manteiga tibetano]
[O que beber para o chá da tarde
no pico do inverno?]
Chá de manteiga tibetano
é uma bebida tradicional tibetana
teve origem no planalto Qinghai-Tibete, na China.
com uma história de mais de mil anos.
As pessoas em regiões montanhosas
necessitam de alimentos ricos em calorias
Para resistir ao frio.
Mas os legumes são escassos por lá.
Beber chá não só auxilia a digestão.
mas também mantém
o equilíbrio ácido-base do organismo.
Isso compensa
deficiências na estrutura alimentar.
Nas regiões tibetanas, o chá
é tipicamente feito através da mistura de folhas de chá.
chá de tijolo ou chá Pu'er,
com manteiga extraída do leite de iaque
e sal,
adicionando sementes de sésamo, nozes
e outros ingredientes.
É mexido repetidamente numa panela Duomu.
para criar um alimento nutritivo,
Chá tibetano com manteiga, rico em calorias.
Chá de manteiga tibetano
É um produto da
integração cultural Han-Tibetana.
E é uma parte essencial.
da diversidade da China
cultura do chá.
Representa a nação chinesa
Uma cultura do chá inclusiva e diversificada.